sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo ｢sangenshoku」 de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru iro ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo ｢sangenshoku」 de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru iro ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo ｢sangenshoku」 de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru iro ni saa egaite iku
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を｢三原色」で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を｢三原色」で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を｢三原色」で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
Opening Subtitles by Kylede Akamatsu
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
It's ok even if the story sounds like a dream
Let me hear it again
If yesterday ended, today will end too
That's just a rule that someone decided
Even a 100 million years, if we decide that's only one day away,
Doesn't it sound like we can get there quick?
There are things that remain the same even as the time passes
That'll never change
It's ok even if the story sounds like a dream
It's more realistic than not knowing, or giving up
Let me hear your voice once more
That feeling will never change
and will be forever
waiting for you
It's ok even if the story sounds like a dream
Let me hear it again
If yesterday ended, today will end too
That's just a rule that someone decided
Even a 100 million years, if we decide that's only one day away,
Doesn't it sound like we can get there quick?
There are things that remain the same even as the time passes
That'll never change
It's ok even if the story sounds like a dream
It's more realistic than not knowing, or giving up
Let me hear your voice once more
That feeling will never change
and will be forever
waiting for you
Karaoke by Kylede Akamatsu
Avec des engrenages
et une roue à aubes,
fini l’ère de la main-d’œuvre.
Un système sans limites
et sans combustible…
On va enfin mettre la main
sur la puissance de la nature !
On entre
dans l’ère de l’énergie cinétique
qui surpasse de loin
la force humaine !
OBTENU : CENTRALE HYDROÉLECTRIQUE !!
Qu’est-ce que c’est ?
Une centrale hydroélectrique.
Une centrale…
… hydroélectrique ?
C’est vraiment
un truc de dingue, Senku.
Complimente plutôt Chrome et Kaseki
qui ont construit
cette roue à aubes super robuste.
Mais bon, c’est pas encore fini.
Le précieux courant électrique
est diffusé dans le vide.
Où tu veux en venir ?
Il faut le stocker dans une boîte.
C’est possible de faire ça ?
Ouais, mais ça va être
un peu galère à fabriquer.
C’est pas le moment
de vous effondrer !
La route
jusqu’au téléphone portable
comporte une tonne de trucs
compliqués à créer.
La vache…
C’est le début du club
de travaux manuels spartiate.
C’est follement excitant !
CLUB DE TRAVAUX MANUELS SPARTIATE
Pour fabriquer les boîtes,
c’est-à-dire les batteries,
il faut plonger
deux plaques de plomb
dans notre amie Sulfie,
la déesse aux deux visages.
Sulfie ?
Ah, l’acide sulfurique ?
L’électricité se stockera
d’elle-même dedans.
C’est plutôt simple, hein ?
Tu parles,
c’est super chaud à construire.
Il faut en faire encore cinq
et les relier.
Tu ne trouves pas que
l’équipe de fabrication travaille trop,
ces derniers temps ?
OBTENU : BATTERIE !!
Le pouvoir des disques tournants
est vraiment contenu
dans ces petits trucs ?
Tu vois bien que oui !
Ça veut dire
qu’on aura plus à se tuer
à faire tourner ces machins ?
Ouais, plus jamais de votre vie.
Je t’ai dit qu’on était
dans l’ère de l’énergie cinétique.
Vive l’énergie cinétique !
Ça ne m’étonne pas de l’autre feignasse,
mais même Kinro est ému.
Ça devait vraiment être
un travail pénible.
Vous allez pas vous la couler douce !
Vous ferez juste autre chose !
L’équipe de combat
va pouvoir s’entraîner !
Du nerf !
La bataille est dans quelques mois,
on doit être prêts
à terrasser Tsukasa et Hyoga !
Hé, oh,
c’est pas le moment de roupiller !
C’est trop spartiate…
Papy Kaseki va mourir !
On peut utiliser la roue à aubes
d’une autre façon cruciale à en crever.
C’est l’heure
de l’atelier engrenages.
Ça fera tourner la roue
comme par magie.
Merde, ça a encore pété…
Je dois revoir mes plans.
Seule la moitié de la roue
est dentée.
Elle se prend dans les dents
du haut et du bas,
et ça fait des allers-retours
par simple rotation ?
Ce mécanisme pensé par les humains
est incroyable !
C’est épatant !
J’ai tellement hâte de le bâtir,
ça me met sur les nerfs !
Allez, laisse l’artisan
se charger des finitions !
Ils étaient tout raplapla,
mais ils ont repris du poil de la bête !
C’est quoi ?
Le système de soufflet
pour aviver le feu !
Niveau 1…
Niveau 2…
Il est enfin au niveau 3 !
La tâche éreintante qu’on a dû effectuer
pour payer les ramen !
L’enfer sidérurgique
est enfin mécanisé !
Vive l’énergie cinétique !
C’est pas pour autant
que vous allez chômer !
Les non-combattants vont pouvoir
faire les préparatifs hivernaux.
Je n’avais jamais vu de telles choses.
C’est ce qu’on appelle des bocaux ?
Ce sont les ancêtres des conserves.
On peut y conserver de la viande
pour l’hiver, c’est le paradis !
Le club des travaux manuels
va fabriquer quoi, maintenant ?
Des ampoules.
Je vois, c’est assez impressionnant,
mais avec l’habitude,
plus rien ne me surprend.
Ça monte à 2 000 °C
quand on les allume,
donc le conducteur en métal
risque de fondre.
On est obligé de renforcer le filament
avec une infime couche de verre.
Ça requiert trop de minutie.
Même moi, j’ai du mal !
Bordel, c’est vachement dur !
Bah alors,
vous lâchez déjà l’affaire ?
Moi, pas du tout,
mais mon corps par contre, oui.
Je reconnais bien là l’artisan.
On peut compter sur toi.
Franchement…
J’ai vécu 60 ans dans ce village
bien tranquillement.
Or, depuis que tu es là, Senku,
la vie est devenue
beaucoup plus ardue,
mais également
beaucoup plus amusante.
Mis à part quelques individus,
je pense que tous les villageois
sont du même avis que moi.
La lumière électrique, elle va…
La dernière fois,
elle a tout cramé en un instant.
Quel est le plan ?
Comment on fait rapidement
brûler un truc ?
On envoie plein d’air avec le soufflet
qu’on a construit avec la roue à aubes.
Alors comment éviter la calcination ?
On le prive d’air ?
On se sert du poids du mercure
pour absorber l’air
et faire le vide dans l’ampoule.
Peu importe la chaleur,
le feu prendra pas
s’il y a pas d’air.
Ça peut donc tenir longtemps
sans s’enflammer.
Senku, j’ai amené tout le monde !
Merci, encore un peu de patience.
C’est presque terminé.
Ça craint, il neige.
On annule le test ?
Non, j’aimerais le faire aujourd’hui.
Tout est fin prêt !
Super, je vais allumer.
Ça scintille ! On dirait des étoiles !
Des illuminations…
J’ai l’impression d’être revenu
à l’ère moderne d’un coup.
Ça nous a pris deux mois.
Ça fait un sacré bout de temps !
Non, c’était prévu comme ça.
Attends,
ne me dis pas qu’aujourd’hui,
c’est Noël ?
Ah oui,
maintenant que tu le mentionnes…
Quelle coïncidence.
Menteur.
La vache, j’ai une idée !
On peut aller
jusqu’au fond des grottes inaccessible
avec juste des torches !
Avec une batterie et une ampoule,
à 10 milliards de pour cent.
Y aura forcément
plein de pierres intéressantes !
C’est parti, l’équipe spéléologique !
Allons chercher
la masse de matériaux !
Senku, je t’arrive pas à la cheville
en science,
mais en exploration,
j’ai un milliard de fois le dessus !
Normal,
on a pas la même expérience.
Tu veux quoi ?
Moi, le chef de l’exploration,
je vais tout trouver !
Il doit bien manquer des trucs
pour terminer le portable, non ?
Ouais, j’ai besoin de…
rien !
Sérieux ?
On a déjà tout…
grâce à nos efforts
sur nos précédentes missions.
En quoi c’est nécessaire,
de partir en exploration ?
On manque déjà de bras.
Il a simplement envie d’y aller, non ?
Il a son nouvel équipement.
Je serai pas contre
une montagne de cuivre.
C’est possible qu’on en gaspille
à la prochaine étape démoniaque.
Ouais, c’était pour ça !
Je m’en charge !
Reviens vite !
La semaine prochaine,
avant le Nouvel An !
C’est quoi,
la prochaine étape démoniaque ?
J’aimerais la terminer avant son retour
pour le surprendre.
On va faire des ampoules
plus élaborées.
C’était déjà assez compliqué,
j’ai hâte de voir le résultat !
On va construire
une sorte de mini-ordinateur.
Un engrenage électronique,
un tube à vide.
Un tube à vide, hein ?
Voilà enfin quelque chose
que je ne comprends pas.
Enfin,
je connais seulement de nom, quoi,
mais j’ignore
ce que c’est réellement…
Il propulse les électrons
à haute température
et les aligne dans une direction
ou les renforce.
Dis-toi que c’est un engrenage
du monde de l’électricité.
C’est le cœur des portables.
C’est complexe,
mais ça ressemble aux ampoules.
Ouais,
mais comme c’est un tube à vide,
il doit être
parfaitement exempt d’air.
C’est pour ça qu’on met du phosphore
sur la partie qui chauffe.
En brûlant, il absorbe
tout l’oxygène ambiant.
Je n’ai touché à rien.
Ça s’est fendu à partir de la base.
Le fil conducteur s’est dilaté…
Le filament métallique dans le verre
a un peu grossi
sous l’effet de la chaleur.
Le changement de ces microns
a cassé le verre.
On est dans le monde
de la haute précision ?
Sans blague, comment on va réussir ?
Comme d’habitude,
on n’y arrive pas du premier coup.
On va apprendre de nos erreurs.
On a toujours fonctionné comme ça.
Hé, je viens de rentrer !
Ça gaze ? Ça cuivre ?
Sans mauvais jeu de mots…
T’en rapportes à point nommé !
Un tube de cuivre ?
Sous cette forme,
seul le trou intérieur s’élargit.
Le verre autour se brisera pas.
On a enfin la solution !
Le tube à vide
nous aura mené la vie dure !
Sans déconner,
le filament de bambou a cramé direct.
Merde…
Un filament de bambou
ne peut fondamentalement pas tenir !
Je pige rien aux trucs scientifiques,
mais le bambou est trop faible,
c’est ça ?
Il te faut quoi ?
Je vais chercher un truc plus solide !
Non…
Y a rien qui fonctionnera
à l’époque actuelle.
Et ça ?
J’ai récolté divers matériaux
dans un tas de grottes !
Il doit bien y en avoir un assez solide
pour résister à la chaleur !
On dirait une pierre précieuse !
C’est le cadavre d’une punaise.
Et cette pierre ?
Elle est noire et toute légère !
– Une crotte de chien viverrin.
– Merde !
On est dans une impasse
après avoir fait tout ce chemin ?
Suika n’est pas experte en pierres
comme Senku,
mais elle a vu plein de cailloux
en jouant dans la nature.
Elle veut se rendre utile
en dénichant une pierre rare.
Si on peut pas faire de portables,
tant pis.
J’ai pas le temps de déprimer.
Je dois réfléchir
à une autre solution.
Debout, mon petit Senku !
C’est la nouvelle année.
On doit admirer
le premier lever de soleil.
C’est important
de se changer les idées,
et ça, c’est ma spécialité.
Tu me soûles, le mentaliste.
Suika vient aussi !
Suika, t’as trié les pierres
toute la nuit ?
Tu voulais aussi aider, pas vrai ?
Oui !
Le Nouvel An, hein ?
La pétrification a déréglé
mon calendrier interne.
Je ne sais plus trop quel âge j’ai.
Compte les jours que tu as vécus.
Impossible de se souvenir de ça !
Mon petit Senku, tu…
6 268 jours.
On y est presque !
Le soleil va se lever.
Des joyaux…
bleus ?
C’est magnifique !
Pourquoi cette pierre brille ?
C’est de la scheelite.
Les ultraviolets
lui confèrent des reflets bleus.
Le moment
où ils sont les plus puissants,
c’est quand le soleil se lève.
En gros, maintenant !
Une pierre magique
qui ne scintille qu’un instant.
J’avais jamais vu un truc pareil !
Ouais, moi non plus !
C’est un minéral ultra rare !
Vous avez fait du super boulot,
Chrome et Suika !
C’était utilisé comme filament
à l’époque moderne.
Son numéro atomique est le 74…
J’ai nommé, le tungstène !
La chaleur peut rien contre ça !
C’est le métal
le plus robuste de l’Univers !
Un seul fragment suffira pas.
Il était dans la rivière d’une caverne.
Au fond, ça doit regorger de ce trésor
qu’on appelle tungstène !
Il reste une lampe frontale.
Le dernier membre
de l’équipe spéléo sera…
Pas moi.
Je dois entraîner l’unité de combat.
Alors, qui ?
Si on me l’ordonne, j’irai !
Pas moi ! J’ai peur,
demande à quelqu’un d’autre !
Suika donnera son maximum
si elle est choisie !
Je veux bien,
mais l’exploration va me ruiner le dos.
Pas besoin d’un mentaliste
dans une grotte…
Magma !
Il faut une force de malade
pour extraire la scheelite !
Notre joyeux trio
va plonger dans cette grotte…
dans l’amusant donjon des trésors !
Joyeux trio ?
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.